‫"هلم أيها البنون استمعوا إلي فأعلمكم‬
‫مخافة الرب [سفر المزامير 34-11]."‬
‫عندما كنت فتاة صغيرة‬
‫كانت أمي تذكرني كل ليلة قبل النوم‬
‫بأن أفتح قلبي للرب‬
‫لأنه رحيم غفور وعادل‬
‫تغيرت الأحوال عندما رحل أبي بعد سنوات‬
‫تاركاً لها أمر تربيتي مع أشقائي‬
‫في مكان صغير قرب صحراء "موهافي"‬
‫لم تعد تتكلم بعد ذلك‬
‫عن الرب الرحيم‬
‫عوضا عن ذلك، راحت تتكلم عن نبؤة‬
‫عن زمن تغطي الظلمات كل العالم‬
‫وحينها سيتقرر مصير البشرية‬
‫ذات ليلة، استجمعت شجاعتي‬
‫لكي أسأل أمي لماذا تغيّر الله‬
‫ولماذا هو غاضب لهذه الدرجة على أبناءه‬
‫قالت: "لست أدري"‬
‫وهي تقوم بتغطيتي‬
‫"أظن أنه سئم من كل تلك الأكاذيب"‬
‫"شركة الألعاب السعيدة"‬
‫حيوانات ملعونة‬
‫في ليال كهذه،‬
‫أرغب بأن آولع عود ثقاب في المدينة‬
‫وأراقب هؤلاء السفلة بينما يحترقون‬
‫مثل حفلة شواء جيدة، إيه؟‬
‫إنطلاقة جديدة. هذا ما يحتاجه المكان‬
‫رباه!‬
‫اللعنة!‬
‫ماذا بحق الجحيم؟‬
‫توقف. إرم الكيس.‬
‫ضع يديك فوق رأسك‬
‫أصيب رجل! أكرر، أصيب رجل!‬
‫لقد انطلق‬
‫لم يتبق الكثير من الوقت‬
‫اخرس، وارم الأكياس اللعينة حالاً‬
‫يديك فوق رأسك‬
‫فوق رأسك‬
‫استدر! استدر اللعنة!‬
‫لا تفعل! دعه يذهب!‬
‫أطلق النار يا "بورتون"‬
‫دع اللعين...‬
‫ماذا بحق...‬
‫ماذا تفعل يا "مخائيل"؟‬
‫- لم تكن هذه أوامرك‬
‫- ماذا تقصد؟‬
‫أنا أتبع أوامري الخاصة الآن‬
‫إذن ستموت مع الولد‬
‫"بورتون"، أتعرف هذا الشخص؟‬
‫ماذا بحق الجحيم...‬
‫أنت بخير يا "جيب"؟‬
‫عذراً إن كنت أيقظتك يا "شارلي"‬
‫لا‬
‫لست أنت‬
‫قام بركلي طوال الليل‬
‫لا بد أنه يعرف شيء لا أعرفه‬
‫كابوس آخر؟‬
‫إنه مجرد توتر يا "جيب"، ليس أكثر‬
‫أنت تكثر من القلق‬
‫بشأن هذا المكان وبشأن والدك‬
‫وأيضاً بشأني‬
‫أنت الوحيدة التي أحب أن أقلق بشأنها‬
‫أتفهم ما أقصد؟‬
‫أنت تقلق بشأن فتاة أحملها‬
‫في الشهر الثامن وهي ليست حقا طفلتك‬
‫هذا يكفي ليجعل أي شخص يرى الكوابيس‬
‫هيا، اضحكي علي. هذا ما يفعله الجميع‬
‫هيا‬
‫تعرف مدى تقديري لما تقوم به‬
‫أنت و"بوب" من أجلي‬
‫بعد شهر من الآن،‬
‫سيحظى هذا الطفل بعائلة‬
‫وسيكون علي أن أفكر‬
‫ماذا سأفعل في حياتي‬
‫أما زلت تثابرين على الموضوع؟‬
‫لست مستعدة لأكون أماً‬
‫رباه، بالكاد بوسعي إعالة نفسي‬
‫بوسعي أن أساعدك‬
‫يمكننا القيام بالأمر سوية‬
‫أريد ذلك‬
‫عليك التوقف‬
‫عن حمل أعباء العالم على كتفيك‬
‫لم أستحق جناحيّ بعد‬
‫لذلك أنا ملاك من الدرجة الثانية‬
‫لا أدري إن كنت أرغب كثيراً‬
‫أن يراني أحد مع ملاك بدون جناحين‬
‫علي أن أستحقهما.‬
‫وأنت ستساعدني، أليس كذلك؟‬
‫بالطبع‬
‫ليشهد علي الرب، يوماً ما،‬
‫سوف يرتد هذا الشيء ضدك‬
‫ماذ تقصد يا "برسي"؟‬
‫لدينا علاقة مميزة‬
‫أجل، ويطلقون أسماء‬
‫على هذا النوع من العلاقة‬
‫هذا مقرف‬
‫أنت على حق. هذا مقرف‬
‫بالفعل، كيف يمكنها أن تخرج للعلن‬
‫وهي تبدو كذلك؟‬
‫لا أعلم. لماذا لا نسألها؟‬
‫كلا يا "هاوارد" لا تفعل. ستحرجني‬
‫"أودري"، حبيبتي، كانت أمك تتساءل‬
‫أن كنت ارتديت ملابسك هذا الصباح‬
‫بالقصد المباشر‬
‫لكي تظهري مؤخرتك للعالم أجمع‬
‫أجل، لأني استيقظت على أمل التوفيق‬
‫بمضاجعة سائقين معاً‬
‫في أحد الحمامات في صحراء معزولة‬
‫جيّد أننا عالقون هنا‬
‫استوفيت حقي بهذا الجواب، حقاً‬
‫لا بد أنني أعاقب على شيء‬
‫سحقاً‬
‫المحطة التالية بعد 50 ميل؟‬
‫50 ميل؟‬
‫ميلاد مجيد‬
‫ما الداعي لهذه السعادة؟‬
‫هذه اللعينة ليست جيدة للطفل‬
‫أظن علي أن أفكر بالإقلاع عنها إذن‬
‫قبل أن تقلعي عنها، هل لي بواحدة؟‬
‫يمكنك أن تبتاع حزمة كاملة في الداخل‬
‫ما رأيك لو تعطينني واحدة؟‬
‫وأعطيك سيجارتين من الحزمة‬
‫التي ستبيعينني بالداخل؟‬
‫أتعرفين؟ إني تائه‬
‫هل أنا في المكان المناسب؟‬
‫ولا من قريب حتى‬
‫السافل‬
‫هل من هاتف يعمل هنا؟‬
‫قد يسمح لك "بوب" باستعمال هاتف المطعم‬
‫إن استأذنته بلطف‬
‫وربما دفعت له شيئاً‬
‫أظن بإمكاني ذلك‬
‫ألديهم ما يؤكل؟ فطائر أو...‬
‫أجل. لديهم كدسة فطائر‬
‫ثمن الواحدة 3،75 دولارات‬
‫خبز محمص بسعر 4 دولارات، إن أحببت ذلك‬
‫لكني شخصيا أحب الفطائر‬
‫- هل أنت بخير، "شارلي"؟‬
‫- أجل‬
‫أنا بخير. هذا الرجل تائه‬
‫من هذا؟‬
‫- هذا ما يحدث عندما تقود‬
‫- ماذا؟ ماذا تريدينني أن أفعل؟‬
‫كلمه‬
‫كان المفروض أن يكون جاهزاً منذ ساعتين‬
‫لم تمض ساعتان‬
‫أرجو أن تناسبك سجائر "سالم"،‬
‫لأن هذا كل ما تبقى لدينا‬
‫"شارلي"، أين كنت؟‬
‫هذا ليس منتجعاً. أصبحت الطلبات مكدسة‬
‫وخير لك أن لا تدخني ثانية‬
‫فتاة في حالتك‬
‫"بوب"، أترى في أي وضع أنا الآن؟‬
‫أيمكن أن يسؤ وضعي أكثر؟‬
‫ثم، أنت لا يحق لك الكلام‬
‫ماذا؟ أنا أقلعت عنها منذ سنتين‬
‫حقاً؟ فلماذا ما زلت تحمل‬
‫تلك الولاعة المزخرفة؟‬
‫إنها هدية من زوجتي السابقة. إني عاطفي‬
‫أريد أن أتذكر كم كرهتها‬
‫مرحباً، ألديك هاتف يمكنني استعماله؟‬
‫هاتفي الخليوي لا يتلقى أية إشارة.‬
‫كشك الهاتف خارجاً معطل‬
‫عفواً، أتعرف متى ينتهي إصلاح سيارتنا؟‬
‫قلت أن عاملك سيعيدنا إلى الطريق‬
‫منذ ساعتين‬
‫بهذا المعدل، سنكون محظوظين‬
‫إن بلغنا "سكوتسدايل" قبل عيد الميلاد‬
‫غطاء محرك سيارة الـ"بي إم" مرفوع.‬
‫أيعني لك هذا شيئاً؟‬
‫أجل‬
‫ما الذي تعمل فيه‬
‫وهو من الأهمية بحيث لا تقوم بعمل؟‬
‫لا شيء‬
‫وجدته تحت كدسة من الخردة في المخزن‬
‫أعرف أنك لا تحب‬
‫أن ترمي أي شيء‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫ماذا؟‬
‫إسمع "جيب"، تعجبني "شارلي"‬
‫ومساعدتك لها أمر تحمد عليه، لكنك...‬
‫- دعني وشأني‬
‫- لست مسؤولاً عنها‬
‫لا تبتعد عني وأنا أكلمك‬
‫إلى متى ستتبعها‬
‫كجرو صغير مستعطفاً حبها؟‬
‫ستتولى حل مشاكلها بينما‬
‫هي تنام مع كل الرجال إلا أنت؟‬
‫لا تتكلم هكذا عنها. إنها ليست هكذا‬
‫أعرف أن هذا لا معنى له بنظرك‬
‫وأحياناً لا معنى له بنظري كذلك‬
‫كانت تراودني هذه الأحلام بشأنها‬
‫بعضها بغاية السؤ‬
‫ليتني لا أنام ثانية‬
‫لا يمكنني أن أفسر ذلك، أبي‬
‫إنه أمر أشعر أن علي أن أفعله‬
‫والدتك...‬
‫ظنتني مجنوناً لرغبتي بشراء هذا المطعم‬
‫وانتقالنا إلى هنا، وسط العدم‬
‫لكني أدركت أنه عمل‬
‫يجب أن أقوم به‬
‫وأنا أيضاً لم أستطع‬
‫أن أفسر ذلك، مثلك‬
‫قلت لوالدتك: صدقيني. مهلاً وسترين‬
‫عندما ينشئون تلك السوق الكبرى هناك‬
‫في الجادة 9، وكل تلك المتاجر الكبرى‬
‫كما كانوا يخططون منذ سنين،‬
‫سيصبح هذا المطعم منجم ذهب‬
‫المشكلة الوحيدة أنني كنت مخطئاً‬
‫لأنهم أنشأوا كل ذلك في مقاطعة "ميسا"‬
‫وبدوت غبياً‬
‫وأراك ترتكب نفس الخطأ‬
‫الذي كنت أنا قد ارتكبته‬
‫مؤمناً بشيء لن يحدث أبداً‬
‫إصغ إلي يا بني‬
‫حان الوقت لمغادرة هذا المكان‬
‫لا أريدك أن تصحو‬
‫ذات يوم عجوزاً غاضباً‬
‫وقد أدركت أنك تهت‬
‫شأن كل من يتوقف هنا‬
‫هيا، أصلح السيارة‬
‫أريد أن يرحل هؤلاء الناس‬
‫قبل هبوط الليل‬
‫إنه على قاب قوسين من إصلاح سيارتك‬
‫ما خطبك اليوم؟‬
‫قلت لك أن تجلب تلفازاً بالساتل،‬
‫لكنك لم تصغ‬
‫- ما حاجتي لتلك الخردة؟‬
‫- "قناة التاريخ"‬
‫لدي كل ما يلزمني من التاريخ‬
‫- هذا أكيد‬
‫- ما مشكلتك الآن؟‬
‫لست بحاجة لمشاهدة هذا بأي حال‬
‫حسناً يا عزيزي. هيا، سيكون هنا‬
‫"هذه ليست تجربة"‬
‫واضح كالنهار‬
‫ما هذا؟‬
‫من الإشارات‬
‫هذا لا يبدو لي كتجربة‬
‫يجب أن أستعمل الهاتف‬
‫في الخلف، بعد المطبخ‬
‫عفواً،‬
‫لكن لو كانت هذه حقاً حالة طارئة‬
‫أما كانوا زودونا بالتعليمات‬
‫حول ما علينا أن نفعل؟‬
‫لماذا لا تراجع جهاز إذاعتك القديم،‬
‫ربما كانت هناك أخبار عن التلفاز؟‬
‫الساعة 11 من صباح الغد في المحكمة،‬
‫أعرف، سأكون هناك‬
‫حولي لي رجلي الصغير‬
‫لأنه يفترض بالوالد‬
‫أن يتمكن من مكالمة إبنه‬
‫لا يهمني ما يقوله محاميك.‬
‫لدي محاميّ الخاص‬
‫دعيني أكلمه في الهاتف‬
‫هاتفك يتقطع. أتسمعينني؟ آلو؟‬
‫سحقاً‬
‫ربما ضرب زلزال‬
‫- قد يتأذى الكثيرون‬
‫- ليس إن تركزت في الصحراء‬
‫- بالضبط. قد لا يكون شيئاً يذكر‬
‫- فلماذا تعطل التلفاز؟‬
‫ربما كانوا إرهابيين‬
‫يا إلهي!‬
‫بحق الله، لا داعي للإفتراضات‬
‫سأتصل بأخي في "نيدلز". ربما عرف شيئاً‬
‫- لا أظن‬
‫- ماذا تقصد؟‬
‫كنت أتكلم في الهاتف وانقطع وسط حديثي‬
‫أريد استعادة نقودي‬
‫- هذا ممتاز. ممتاز جداً‬
‫- إهدأي‬
‫ليهدأ الجميع‬
‫ليس ما يدعو للإضطراب.‬
‫محتمل إنهم يصلحون الخطوط‬
‫ثم إن "جيب" سيصلح سيارتكما بسرعة‬
‫ثم تمضيان في سبيلكما‬
‫جيّد‬
‫إجلسي حيث تشائين، سيدتي.‬
‫الأطباق الخاصة واردة على اللوحة‬
‫أعرف ماذا أريد‬
‫- حسناً. ماذا تريدين؟‬
‫- شريحة لحم، من فضلك‬
‫- كيف تريدين طهيها؟‬
‫- ملوحة. وماء بدون ثلج‬
‫في الحال‬
‫- إسمك "شارلي"، إيه؟‬
‫- أجل‬
‫يا له من إسم‬
‫غير عادي بالنسبة لفتاة‬
‫هكذا يقولون. سأعود في الحال مع الماء‬
‫مرحباً. أنا "غلاديس". "غلاديس فوستر"‬
‫مرحباً، "غلاديس". تشرفت بمعرفتك‬
‫أنا "ساندرا"، وهذا زوجي "هوارد"‬
‫يا لكما من زوجين جميلين‬
‫- ما أتى بكما إلى هذه الأرجاء؟‬
‫- إننا في طريقنا إلى "سكوتسدايل"‬
‫لكن سيارتنا تعطلت‬
‫وعلقنا هنا ريثما يتم إصلاحها‬
‫يا للإزعاج‬
‫قولي، "غلاديس"، تبدو الخطوط معطلة هنا‬
‫الهاتف والتلفاز. وكنت أتساءل إن كنت‬
‫سمعت شيئاً في طريقك إلى هنا.‬
‫بشأن ما يحدث‬
‫ما عليك أن تقلقي بهذا الشأن، حبيبتي.‬
‫سينتهي كل شيء عما قليل‬
‫عفواً؟‬
‫إلى م تنظر؟‬
‫لست أدري.‬
‫قد يكون هناك عطل ما في الحاسوب‬
‫لكن ليس لدينا الجهاز اللازم لفحصه هنا‬
‫سحقاً‬
‫سيغضبان‬
‫قل لهم سنقطرها‬
‫إلى أحد المرائب في "هاردنغ"‬
‫هذا لن يحدث. الهاتف معطل‬
‫- ماذا؟‬
‫- أجل‬
‫شكراً، عزيزتي‬
‫أين أصبحت في حبلك؟‬
‫اقتربت من الولادة‬
‫- يجب أن يكون الوالد فخوراً‬
‫- لست أدري‬
‫- حقاً‬
‫- عين لا ترى، قلب لا يوجع‬
‫فهمت‬
‫أفهم من ذلك أنك لست متزوجة؟‬
‫- كلا‬
‫- هذا مؤسف‬
‫كلا، أفضل ذلك.‬
‫لست بحاجة لرجل يملي علي تصرفاتي‬
‫- لكن ماذا عن الطفل؟‬
‫- إني أسيطر على الوضع‬
‫لكنه سيحترق‬
‫ماذا قلت؟‬
‫قلت أن طفلك اللعين سيحترق‬
‫إذهبي إلى الجحيم يا امرأة‬
‫- تباً لها من مهووسة‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫كل هؤلاء الأطفال سيحترقون‬
‫إخرسي أيتها الساقطة.‬
‫هل ستكفين عن التذمر؟‬
‫ماذا؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- كلا، "هوارد"‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- دعك منها‬
‫لا أدري من تظنين نفسك،‬
‫لكن أريدك أن تعتذري إلى زوجتي‬
‫سحقاً‬
‫ستموتون جميعاً!‬
‫ما هذا؟‬
‫إردها "جيب"!‬
‫لن تنقذها أبداً‬
‫إرد الفاجرة!‬
‫إردها!‬
‫ساعدوني!‬
‫أضغطي عليه! لا تنظري إلي هكذا‬
‫وإلا نزف زوجك حتى الموت‬
‫أضغطي هنا. إهدأي. أضغطي على العنق‬
‫من تكون هذه العجوز؟‬
‫لا عليك‬
‫"شارلي"، إتصلي بالطوارىء!‬
‫راقبوا العجوز‬
‫- ساعدوه‬
‫- حسناً، إهدأي‬
‫رويدكما عليه‬
‫بهدوء‬
‫أهي بخير؟‬
‫"هوارد"، تنفس. تنفس‬
‫- كم تبعد المستشفى؟‬
‫- أمي، كيف فعلت ذلك؟‬
‫- لست أدري‬
‫- 70، وربما 80 ميلاً‬
‫- ماذا؟‬
‫- 80 ميلاً؟‬
‫سأذهب إلى هناك بأسرع ما يمكننا،‬
‫لكن لا يمكنني المكوث‬
‫لا بأس! أرجوك أن تقود بسرعة!‬
‫رباه، أرجوك أن تسرع‬
‫ما هذا؟‬
‫إنها سحب! ماذا ظننت؟‬
‫ليست سحب. السحب لا تطن!‬
‫لا أصدق كيف بقيت واقفة‬
‫بعد أن ضربها "بيرسي" بتلك المقلاة‬
‫دق عنقها. رأيت ذلك.‬
‫أقسم أنني رأيت ذلك‬
‫هل رأيت السلاح الذي كان مع ذلك الرجل؟‬
‫ماذا يفعل رجل بهكذا سلاح؟‬
‫لا عليك يا بني‬
‫لم أستطع الضغط على الزناد‬
‫انشلت حركتي‬
‫رأيت ما كان علي أن أفعل‬
‫لكني ارتعبت‬
‫كانت قتلتك. كما كانت قتلت "شارلي"‬
‫ليس هناك ما يدعو‬
‫للخجل. أسمعت يا بني؟‬
‫لا يستطيع كل شخص‬
‫أن يلعب دور البطل‬
‫خاصة فيما يخص الضغط على الزناد‬
‫ماذا حدث؟ ماذا حدث؟‬
‫- ما القضية؟‬
‫- يجب أن أجلب الكتاب المقدس‬
‫- لماذا؟‬
‫- على أحدنا أن يبدأ بالصلاة‬
‫رباه، إنها محرورة‬
‫كيف يعقل ذلك؟ ماتت منذ ساعة‬
‫لا يهمني كم مضى على وفاتها.‬
‫لقد مشت الفاجرة على السقف‬
‫لن تبقى هنا‬
‫الفاجرة العجوز ثقيلة. إرفعها، "جيب"!‬
‫- إني أحاول‬
‫- أين سنضعها؟‬
‫ما أدراني؟‬
‫أتطلب مني‬
‫أن أفسر تصرفات سافلة كالطاعون؟‬
‫شخص قادم‬
‫ماذا الآن؟‬
‫عظيم. هوذا أمر إيجابي‬
‫مهلاً لحظة. شرطة "لوس أنجلس"؟‬
‫- أنا من "فيغاس"‬
‫- أعطني السلاح‬
‫الحمد لله‬
‫إنتظري!‬
‫خطوة أخرى وأرديك في الحال‬
‫أهكذا تستقبل كل زبائنك؟‬
‫بعد ما عانيناه...‬
‫أنت محظوظ كوننا لم نردك أولاً‬
‫وسلمنا عليك لاحقاً‬
‫أرني أسنانك‬
‫أسنانك، تباً! أرني أسنانك!‬
‫لا أسنان قرش، أبي‬
‫حسناً، إذن‬
‫لو تقول لنا إسمك‬
‫"ميخائيل"‬
‫أنا آسف، "ميخائيل"‬
‫هذه المرأة العجوز جنت في مطعمي‬
‫لديها أسنان لم أر مثلها بحياتي‬
‫كادت تقطع رجلاً إلى شطرين بعضتها‬
‫ماذا تفعل هنا بأي حال؟‬
‫أنت لا تشبه أي شرطي رأيته بحياتي‬
‫حتى ولو كان من "لوس أنجلس"‬
‫لكن يجب أن يكون كذلك، صح؟‬
‫من يكون من الجنون‬
‫بحيث يسرق سيارة للشرطة؟‬
‫أنتم لم تعرفوا، إيه؟‬
‫لا نعرف ماذا؟‬
‫لا نعرف شيئاً. لا شيء يعمل.‬
‫التلفاز، جهاز الإذاعة، الهاتف‬
‫- الوقت يداهمني‬
‫- مهلاً يا هذا‬
‫يحسن بك أن تبدأ بالكلام أو ترحل‬
‫مهلاً‬
‫أبي، قدم له اعتذارك‬
‫يا بني، أنا متأكد من أنك‬
‫لا تريد أن تسفك الدماء دونما سبب‬
‫أمام كل هؤلاء الناس الشرفاء‬
‫ما رأيك لو تطلق سراح "بوب"؟‬
‫ثم تمضي في سبيلك دونما تعقيدات‬
‫لقد وصلوا‬
‫ستحتاج إلى هذا‬
‫- مهلاً، من وصل؟‬
‫- المزيد من أمثالها‬
‫ماذا تقصد بأمثالها؟‬
‫مهلاً. لا أستصوب الفكرة‬
‫أبي، يمكنني تولي الأمر‬
‫يمكنه تولي الأمر. لا خيار له‬
‫لا تقدمي على أي عمل بطولي‬
‫- ماذا يحدث؟‬
‫- يحسن بكما العودة إلى الداخل‬
‫هيا يا "جيب"‬
‫"جيب"، هيا!‬
‫حافظوا على هدوئكم‬
‫حسناً، احتجزنا هنا، فما العمل الآن؟‬
‫حسناً، "رامبو"، وضعتنا هنا.‬
‫لم تقل لنا ما الذي نقاتله؟‬
‫إسمعوا‬
‫أتسمعون ما أسمعه؟‬
‫- ما هذا؟‬
‫- يبدو كأنه...‬
‫بائع مثلجات؟‬
‫لا يمكن أن يكون جدياً، صح؟‬
‫ثمة صمام أمان جانبي على سلاحكم.‬
‫لن تحتاجوه‬
‫أنزلوه طقتين‬
‫عندما تبدأ المعركة،‬
‫تمسكوا به جيداً، وإلا أطحتم بيدكم‬
‫لماذا تنظرون إلي؟‬
‫حلوى مثلجة‬
‫- "أودري"‬
‫- أجل‬
‫إسمعي، حبيبتي‬
‫إنه بائع المثلجات‬
‫لا يبدو شريراً‬
‫سحقاً. سحقاً‬
‫سحقاً!‬
‫إستعدوا‬
‫أهذا كل شيء؟‬
‫الآن! أطلقوا النار الآن!‬
‫- إنهم أناس عاديون‬
‫- ليس بعد الآن! تابعوا إطلاق النار!‬
‫لا تدعوهم يقتربون من النوافذ!‬
‫أين هو؟‬
‫أمي، إفتحي عينيك!‬
‫- لا أستطيع!‬
‫- بلى، إفتحي عينيك!‬
‫- بلى!‬
‫أرأيت ما جعلتني أفعل يا أمي؟‬
‫- أبي!‬
‫- أمسكن به!‬
‫ها أنت هنا‬
‫أبي! يا إلهي!‬
‫لقد هربوا! هربوا!‬
‫- كلا‬
‫- كلا، إنه هناك. إنه حي‬
‫- إنه هناك‬
‫- لقد رحل‬
‫لقد رحل‬
‫هل أنت خير؟‬
‫أجل‬
‫شكراً‬
‫قلت لك أن لا تقدمي‬
‫على أي عمل بطولي‬
‫لقد هربوا‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫- يجب أن يصعد أحدنا إلى السطح‬
‫- أنا صاعد‬
‫- توقف‬
‫يحسن بك أن تبدأ بالكلام‬
‫آخر مرة فقد الله إيمانه بالإنسان‬
‫أرسل الطوفان‬
‫هذه المرة، أرسل ما ترونه في الخارج‬
‫تقصد أن هذه نهاية العالم؟‬
‫أقصد هذه إبادة‬
‫تلك المخلوقات هناك مجرد أدوات‬
‫إنهم مسكونون.‬
‫الضعيفو الإرادة هم الأسهل على تحويلهم‬
‫مسكونون مماذا؟ الأبالسة؟‬
‫كلا‬
‫بل الملائكة‬
‫كلا، مهلاً يا بني‬
‫لا أدري أي كتاب كنت تقرأ‬
‫لكن في نسختي، الملائكة هم الصالحون‬
‫الحقيقة، كما أخشى،‬
‫ليست أبداً بهذه البساطة‬
‫هراء. أنا لست راعي أبرشية،‬
‫لكني لم أسمع أبداً ببائع مثلجات‬
‫أو إمرأة عجوز تأكل اللحم النيء،‬
‫وتقفز على السقف بأسنان أطفال‬
‫لذا لست أفهم عما تتكلم‬
‫مهلاً لحظة. ما أدراك بكل هذا عنهم؟‬
‫لأنني حتى ليلة أمس، كنت إلى جانبهم‬
‫- إذن تقصد...‬
‫- أجل‬
‫أنا البارحة كنت "البابا نويل"‬
‫كلا. هذا ضرب من الجنون، صح؟‬
‫أعني لا أؤمن حتى بالله‬
‫لا بأس، "بوب"، وهو‬
‫أيضاً لا يؤمن بك‬
‫لم يعد يؤمن بأي من هذا‬
‫كنت أعلم أن هذا اليوم سيأتي،‬
‫لكن لم أظن سأكون حياً لأراه‬
‫هيا يا "بيرسي".‬
‫لماذا حتى نتحدث في هذا؟‬
‫ملائكة وأناس مسكونون؟ هذا غير حقيقي!‬
‫هل ألقيت نظرة إلى الخارج، "بوب"؟‬
‫هؤلاء الناس ليسوا من زبائننا المعتادين‬
‫هل جئت لحمايتنا؟‬
‫كلا، ليس أنت‬
‫بل هي‬
‫أنا؟‬
‫لماذا أنا؟‬
‫لأن طفلك‬
‫هو أمل الإنسانية الوحيد للبقاء‬
‫مهلاً لحظة. لا يمكن أن يحدث لي هذا.‬
‫أنا نكرة. أنا مجرد نادلة‬
‫لا أملك حتى سيارة‬
‫لم يعد شيء من‬
‫هذا ليهم بعد الآن‬
‫إما أن يعيش طفلك، أو الإنسانية ستهلك‬
‫إذن يفترض بنا أن نصد تلك المخلوقات‬
‫حتى يولد الطفل؟‬
‫- بالضبط‬
‫- ما زلت في شهري الثامن‬
‫لا يمكن لهذا أن يحدث‬
‫كيف سنبقى أحياء هنا لمدة شهر؟‬
‫لسنا مضطرين لذلك‬
‫- أصبح وشيكاً، إيه؟‬
‫- أجل‬
‫إسمعوا. لا يهمني ما تؤمنون به.‬
‫وتلك المخلوقات بالخارج لا يهمها كذلك‬
‫يريدون فقط قتل الطفل‬
‫كان هذا الهجوم الأول‬
‫مجرد امتحان لقوتنا‬
‫والهجوم الثاني سيكون امتحاناً لضعفنا‬
‫يمكننا أن نجلس هنا للمناقشة،‬
‫أو يمكنكم أن تحاولوا مساعدتي‬
‫لكن صدقوني، سيأتي ما هو أسوأ بكثير‬
‫يا للسفلة‬
‫إنهم هناك. إني أشعر بهم‬
‫إذن لماذا السلاح؟‬
‫ماذا؟‬
‫سلاحك، الذي قتلت به الجدة‬
‫لا أظنه لصيد البط‬
‫أستعمله للحماية‬
‫الحماية من ماذا؟‬
‫- من الناس‬
‫- الناس؟‬
‫أجل، تعرف، الذين يحاولون إيذائي‬
‫- أناس عاديون أم...‬
‫- كلا‬
‫ليس أناساً عاديين، لكن تعرف...‬
‫أجل، إذن، أناس غير عاديين‬
‫دعك من هذا‬
‫لدي أسبابي لأفعل ما أفعله وانتهى الأمر‬
‫لم أستعمله أبداً بالحقيقة‬
‫قد أكون أشهرته لأخيف بعض الناس‬
‫لكني لم أطلق النار‬
‫ليس قبل اليوم‬
‫هذا جنون‬
‫في صغري...‬
‫كان والدي يجلس قرب سريري كل ليلة‬
‫قبل أن أنام‬
‫وكان يقول لي...‬
‫"بيرسي"‬
‫إن لم تصح غداً‬
‫وإن تبين أن...‬
‫اليوم...‬
‫هو آخر يوم لك على الأرض‬
‫هل ستكون فخوراً‬
‫بما فعلته في هذه الحياة؟‬
‫لأن...‬
‫إن لم تكون فخوراً‬
‫يحسن بك أن تبدأ بإصلاح نفسك‬
‫سحقاً‬
‫على حساب المحل‬
‫شكراً‬
‫هل أنت جائعة؟‬
‫كلا‬
‫أن تكون نهاية العالم‬
‫لا يعني أن نموت جوعاً‬
‫يسرني أن يكون الغاز ما يزال متوفراً‬
‫لم أحب يوماً الجعة‬
‫كان "هوارد"‬
‫هو الذي يحب الشرب في العائلة‬
‫إذن، ماذا فعلت؟‬
‫قبل أن تأتي إلى هنا؟‬
‫كنت جندياً‬
‫كنت قائداً في "جيشه"‬
‫ما الذي تغيّر؟ ما الذي دفعك للرحيل؟‬
‫أعطيت أمراً لم أؤمن به‬
‫فقد الإيمان‬
‫وأنا، لا‬
‫لماذا ما يزال لديك إيمان؟‬
‫يبدو أن كل ما أؤمن به‬
‫لا يسبب لي سوى المتاعب‬
‫عندما اختار الله بني جنسكم‬
‫كموضوع لحبه‬
‫كنت الأول في كل السماوات‬
‫من انحنى أمامكم‬
‫حبي...‬
‫أملي بالبشرية، لم يكونا ليقلا عنه‬
‫لكني راقبتكم‬
‫وأنتم تدوسون على تلك الهدية‬
‫وتقتتلون فيما بينكم‬
‫على التمييز العنصري والجشع‬
‫مشهرين الحرب على التراب والردم‬
‫والكلمات في الكتب القديمة‬
‫ومع ذلك، وسط كل الظلمات‬
‫أرى بعض الناس الذين يرفضون الإنحناء‬
‫أرى بعض الناس الذين يرفضون الإستسلام‬
‫حتى عندما يعلمون أنهم‬
‫قد عدموا كل أمل‬
‫بعض الناس‬
‫الذين يدركون أن من يضيع‬
‫يكون قريباً من العثور عليه‬
‫إني أراك، "جيب"‬
‫وأنت في سن الـ15، وقد هجرتك والدتك.‬
‫ورحل والدك عن العالم‬
‫وأمضيت 5 سنوات من شبابك وأنت تساعده‬
‫في إيجاد طريقه إلى البيت‬
‫تحب إمرأة حاملاً من رجل آخر‬
‫وتحبها دون أن تفكر بنفسك‬
‫رغم علمك أنها قد لا تحبك أبداً‬
‫كما أنت تحبها‬
‫أنت، "جيب"‬
‫السبب الذي يجعلني أتمسك بالإيمان‬
‫يكاد يحين وقت الهجوم التالي‬
‫أتشكك "به"؟‬
‫أشكك بنفسي‬
‫ويجدر بك نفس الشيء‬
‫منذ خلقهم. قال لنا فقط أن نحبهم‬
‫لا يمكنني أن أتوقف‬
‫لقد جلبوا هذا الحكم على أنفسهم‬
‫لقد ضاعوا‬
‫ومن واجبنا أن نرشدهم‬
‫واجبنا أن نطيع‬
‫قل لي، "جبرائيل"، أترغب بأن تكون إبناً‬
‫يعطي والده كل ما يطلبه منه‬
‫أو ما يحتاجه؟‬
‫هذا ليس امتحانك، "ميخائيل"‬
‫- كيف تجرؤ وتفترض أنك تعرف "قلبه"؟‬
‫- لأنه "هو" صنع هذا‬
‫ويقول لي يجب أن‬
‫لا يفقد إيمانه الآن‬
‫فات الآوان‬
‫سبق وصدر الأمر‬
‫الضعفاء سيتألبون على الأقوياء‬
‫وستلغي ما صنع‬
‫وإن تحديته‬
‫ستغضبه لآخر مرة‬
‫فقط إن فشلت‬
‫الحرب مقبلة على الإنسان، شئت أم أبيت‬
‫ستطلق كلاب السماوات من عقالها‬
‫"ساندرا"‬
‫"هوارد"؟‬
‫ساعديني‬
‫ساعديني!‬
‫أرجوك، "ساندرا"، ساعديني!‬
‫- ماذا تفعلين؟‬
‫- دعني‬
‫إنه حي! دعني!‬
‫- أمي، ماذا تفعلين؟ أمي، توقفي!‬
‫- إنه حي‬
‫- كلا، ليس حياً‬
‫- والدك حي‬
‫دعيني!‬
‫كلا!‬
‫عودي!‬
‫أمي، أنزلي!‬
‫أنا السبب‬
‫لقد غفوت‬
‫- أبي‬
‫- كلا‬
‫أنا تسببت بهذا‬
‫لقد وثق بي‬
‫كما فعلت والدتك، لقد خذلته‬
‫لقد خذلت الجميع‬
‫خذي، أمي، إن تناولت قرصاً من هذه،‬
‫ستشعربن بتحسن، مفهوم؟‬
‫أنت السبب‬
‫لقد رحلنا بسببك‬
‫ضحينا بكل شيء‬
‫لأجلك‬
‫كلا. كنت تريدين الرحيل.‬
‫صرحت عن رغبتك بذلك‬
‫كنت أحب بيتي‬
‫كنت أحب حياتي وأنت أفسدتها‬
‫أفسدت كل شيء!‬
‫- كل شيء‬
‫- كفى‬
‫هل ستجلسين هنا لتعذبي إبنتك هكذا؟‬
‫هلا جئت لمساعدتي في إيجاد محطة تعمل؟‬
‫لا أمن قومي. لا تجاوب عسكري‬
‫إسمعوا يا رفاق، إني أسمع شيئاً‬
‫إننا على مسؤوليتنا هنا يا جماعة.‬
‫إن أمكنكم سماع صوتي‬
‫نتلقى أولى الأخبار السارة‬
‫منذ بدء سفر الرؤيا‬
‫قبل 48 ساعة‬
‫تشكلت مليشيا في ضواحي "لاس فيغاس"‬
‫وبدأت بمقاتلة الذين أصابتهم العدوى‬
‫أتلقى تقارير غير مؤكدة‬
‫عن تجمع مليشيات أخرى‬
‫في "وادي الموت"، "صهيون"، و"رد ريدج"‬
‫المنتزهات الوطنية في صحراء "موهافي"‬
‫"رد ريدج". تبعد فقط ساعة من هنا‬
‫- أهذا يعني يمكننا الرحيل؟‬
‫- كلا‬
‫لن نبارح مكاننا‬
‫ماذا؟‬
‫لا أدري بشأنك أيها الأبيض،‬
‫لكن يجب أن أغادر هذا المكان‬
‫كلا‬
‫لا أريد المخاطرة بالتنقل‬
‫عندما يولد الطفل‬
‫المخاطرة كبيرة‬
‫مخاطرة؟ ماذا تقصد بـ"مخاطرة"؟‬
‫عسى الله يمنحنا القوة على البقاء‬
‫ويرحم الذين رحلوا‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫الغريب في الأمر‬
‫أنني لم أكن حتى أرغب بهذا الطفل‬
‫حتى إني ذهبت إلى العيادة، أتعرف ذلك؟‬
‫أتذكر جلوسي في غرفة الإنتظار‬
‫وأنا متأكدة من أنني أفعل الصواب‬
‫ثم بدأ ينتابني هذا الشعور‬
‫وكأنني...‬
‫أسقط في أعمق وأحلك بئر يمكن تصورها‬
‫لم يكن بوسعي التنفس ولا التكلم‬
‫رحت أفكر‬
‫يجب أن يكون الموت هكذا‬
‫وعندما نادوا إسمي، هربت‬
‫لوقت طويل‬
‫ادعيت أن بإمكاني العودة متى شئت‬
‫لأنهي حملي كما خططت له‬
‫ثم عاد ينتابني ذلك الشعور من جديد‬
‫وأدركت أنه لم يكن لدي الخيار‬
‫أدركت أنه سبق وتقرر ذلك بطريقة ما‬
‫مما جعلني...‬
‫جعلني أكره...‬
‫هذا المخلوق الذي ينمو في أحشائي‬
‫يجب أن لا تقولي شيئاً كهذا‬
‫هذا لا يجوز‬
‫ستتخطين هذه الأزمة. أنا متأكد‬
‫لماذا تضع كل هذا الإيمان في؟‬
‫الله أعلم بأنني لم أقدم لك‬
‫أو لأي شخص آخر أي سبب لذلك‬
‫أم لأنه ليست لديك‬
‫أية قضية صعبة أخرى لتتولاها؟‬
‫لست الوحيدة التي صعبت عليها حياتها هنا‬
‫أعلميني متى توقفت‬
‫عن الشعور بالشفقة على نفسك‬
‫- ما عليك سوى أن تفعلي هذا‬
‫- كلا، كلا‬
‫إنها طقتان فقط‬
‫خرجت مع جندي في البحرية الصيف الماضي.‬
‫كان مهووساً بالأسلحة‬
‫والداي كرهاه‬
‫لا شك عندي في ذلك‬
‫كانت أمي محقة. أنا‬
‫السبب في وجودنا هنا‬
‫لم تكن تقصد ذلك‬
‫بلى‬
‫وهذا صحيح. أنا كنت السبب الوحيد‬
‫الذي دفعنا إلى الرحيل‬
‫ظنا أن أصدقائي كانوا يؤثرون علي سلباً‬
‫لكن كنت أنا التأثير السلبي‬
‫أصبح كل شيء ملتبساً‬
‫عندما كنت صغيراً‬
‫كان والدي لا يعيرني انتباهه‬
‫إلا متى إرتكبت سؤاً ما‬
‫- لذا، تعرفين ماذا فعلت، إيه؟‬
‫- ماذا؟‬
‫اتقنت ارتكاب السؤ‬
‫لكن المشكلة، عندما نكبر‬
‫وتكون لديك عائلة‬
‫لا يعود إرتكاب السؤ جيداً‬
‫هل انتهى الأمر؟‬
‫- هل عدنا إلى العمل؟‬
‫- كلا، لا أظن‬
‫- يحسن بك النزول‬
‫- كلا، يمكنني تولي الأمر‬
‫- كلا، إنزلي‬
‫خذي هذا من باب الإحتياط‬
‫إستعدي‬
‫إبقي‬
‫مهلاً لحظة‬
‫"كايل"، هل هم...‬
‫إنه كمين‬
‫إنه كمين!‬
‫لقد رأوهم مقبلين وأشعلوا الأنوار‬
‫عد إلى سيارتك! عد إلى سيارتك‬
‫أبي!‬
‫لن ينجوا!‬
‫عد إلى سيارتك!‬
‫توقف!‬
‫توقف! ستصيبهم هم أيضاً!‬
‫ما الذي يفعله هذا الرجل؟‬
‫لا تفتح الباب، إن فتحته سنموت جميعاً‬
‫- أرجوكم، دعوني‬
‫- هيا، أمسكت بك‬
‫ماذا الآن؟‬
‫خدعتك!‬
‫يا للجحيم!‬
‫يا إلهي، "أودري"‬
‫ستموتين الآن‬
‫إنها مجرد طفلة.‬
‫لا يمكنك أن تدعها تموت‬
‫أقسم، إن لم تفعل شيئاً، أنا سأفعل‬
‫إنتظري. إبقي هنا‬
‫إفتح الباب‬
‫هيا! إنطلقي!‬
‫سأجلب الماء‬
‫- "جيب"‬
‫- هنا!‬
‫لا تخافي. أريد فقط‬
‫أن ألعب مع طفلك‬
‫كفى! إبتعد عنها!‬
‫- هل تأذيت؟‬
‫- أين هو؟‬
‫ما هذا؟‬
‫يا إلهي!‬
‫على وشك أن أولد‬
‫كوني فتاة‬
‫لا يعني أنني أعرف كيف أفعل هذا‬
‫- إبقي هادئة ونفذي تماماً ما أقول لك‬
‫- ما أدراك أنت؟‬
‫بئس الطريقة لإخراج طفل إلى العالم‬
‫- ما هذا؟‬
‫- إنه قادم‬
‫يجب أن نسرع الآن‬
‫ماذا تقصد بذلك؟‬
‫لا يمكننا أن نسرع في أمر كهذا‬
‫أريدك أن تدفعي الآن.‬
‫إدفعي كما لم تدفعي بحياتك. إدفعي‬
‫- "ميخائيل"، من القادم؟‬
‫- إدفعي‬
‫كم رصاصة بقيت معك؟‬
‫هيا. أحسنت. هذا جيّد‬
‫"شارلي" لقد نجحت‬
‫لقد نجحت‬
‫هاك طفلك.‬
‫كلا، لا عليك. طفلك بخير. أنظري‬
‫إنها بخير‬
‫أمهليها بعض الوقت‬
‫مرحباً. أنظري، أمي، لقد نجحنا‬
‫لا يمكنني أن أصدق أنه حي‬
‫إنه جميل‬
‫أتذكر عندما كنت طفلة‬
‫كنت تنظرين إلي هكذا‬
‫هكذا تماماً‬
‫آسفة لما قلته لك من‬
‫قبل. لم أكن أقصده‬
‫أعلم‬
‫أنت أغلى شيء لدي في العالم.‬
‫وتعرفين ذلك‬
‫أجل‬
‫لم يبق سوانا الآن‬
‫أعلم‬
‫هل أصبحنا بأمان الآن؟‬
‫كلا‬
‫لكن الآن، على الأقل،‬
‫أصبحت لدى الطفل فرصة للنمو‬
‫فرصة ليقود العالم ويخرجه من الظلمات‬
‫ماذا سيحدث حتى ذلك الحين؟‬
‫يجب أن ترشديه إلى الطريق‬
‫ما يدعوك للظن أنني قادرة على ذلك؟‬
‫ما يدعوك للظن أنني‬
‫أريد أن أفعل ذلك؟‬
‫إن كان بهذه الأهمية،‬
‫لماذا لا تأخذه أنت؟‬
‫لأن هذه رحلتك أنت‬
‫- يحدث شيء ما‬
‫- يجب أن نرحل‬
‫المسكونون لا يمكنهم الإقتراب من الطفل‬
‫لكنه أرسل شخصاً يستطيع، شخص مثلي‬
‫- مثلك؟‬
‫- "جبرائيل"‬
‫جاء ليفعل ما رفضت أنا فعله‬
‫كنت الشخص المفترض أن يقتل الطفل‬
‫إنه الأمر الذي لم تطعه‬
‫- يجب أن نرحل‬
‫- ماذا يقصد؟‬
‫- لنجمع كل ما يتيسر لنا من أسلحة‬
‫- "جيب"، ماذا تقصد؟‬
‫- يجب أن نرحل الآن‬
‫- "ميخائيل"، أجبني!‬
‫الطفل‬
‫لم يكن يفترض بالطفل أن يولد‬
‫لكن المستقبل لم يكتب. الطفل يعيش‬
‫وطالما هو حي، ما يزال هناك أمل‬
‫"أودري"، الطفل‬
‫- أمي!‬
‫- "أودري"، تعالي‬
‫- ماذا تفعلين؟‬
‫- سمعتم ما قال‬
‫إنهم فقط يريدون الطفل.‬
‫سأعطيهم الطفل وسيدعونا نرحل‬
‫- أعيديه لي في الحال‬
‫- لماذا؟‬
‫لم تكوني تريدينه اصلاً‬
‫هيا بنا، "أودري"، تعالي معي!‬
‫إنه مجرد طفل‬
‫سحقاً!‬
‫هاك!‬
‫كلا!‬
‫- كلا يا "جيب"! كلا!‬
‫- أبي!‬
‫الطفل. أخرج الطفل من هنا‬
‫- وأنت؟‬
‫- لا تخف‬
‫إبحث عن الأنبياء. تعلم قراءة التعاليم‬
‫أنبياء؟ أي أنبياء؟ وأية تعاليم؟‬
‫إذهب!‬
‫تابعا سيركما‬
‫كنت أعلم أنه سيرسلك يا "جبرائيل"‬
‫لطالما كنت تتلهف لإرضائه‬
‫بخلافك‬
‫الإبن المتمرد‬
‫أجنحتك‬
‫كانت ساعدتك الآن‬
‫عدم الشعور بثقلها هو حلم‬
‫أتظن بإمكانك أن تتحداه...‬
‫دون أن تدفع الثمن؟‬
‫الطفل يعيش‬
‫إنه يعيش‬
‫لا يهم ما يحدث لي‬
‫تضحيتك غبية يا "ميخائيل"‬
‫يمكنك أن تساعدهم على الفرار،‬
‫لكنهم لن ينجوا‬
‫ولا أنت يا أخي‬
‫لم أعد أهرب‬
‫يكفي‬
‫هناك طريقة أخرى‬
‫ليس من طريقة أخرى‬
‫كفى‬
‫"جبرائيل"، هذا يكفي‬
‫أردت أن تعيش كواحد منهم‬
‫والآن ستموت كواحد منهم‬
‫ذراعك!‬
‫التعاليم‬
‫آسف‬
‫أوقفنا أعمالنا‬
‫"أمل"‬
‫يجب أن نراجع وضع أسلحتنا‬
‫على أمل أن لا يكون "ميخائيل"‬
‫قد أخرج كل شيء من السيارة. إبحثا‬
‫وجدت سلاح إشارة وإشارتين‬
‫إنخفضي!‬
‫"أودري"، سلاح الإشارة!‬
‫"شارلي"، إنخفضي!‬
‫إبتعد عنها!‬
‫"جيب"، عليك به!‬
‫عليك به!‬
‫- الطفل؟‬
‫- حي‬
‫"أودري"؟‬
‫سحقاً‬
‫أعطيني الطفل‬
‫كلا‬
‫إذن ستموتان معاً‬
‫كلا!‬
‫لماذا تستمر بالقتال؟‬
‫وأنت مدرك أن كل أمل مفقود؟‬
‫سحقاً لك‬
‫لا يمكن لهذا أن يكون.‬
‫أنت عصيت "أمره"‬
‫لقد سلمته ما طلبه منك‬
‫بل سلمته ما كان بحاجة إليه‬
‫أقتلني‬
‫أقتلني!‬
‫كلا‬
‫أنا ما كنت لأرحمك‬
‫أعلم‬
‫لذا أنت خذلته‬
‫إنهم بالإنتظار‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫أنت الحامي الحقيقي. لطالما كنت كذلك‬
‫هل سنراك ثانية؟‬
‫تجلد بالإيمان‬
‫عندما كنت فتاة صغيرة‬
‫تكلمت والدتي عن نبؤة‬
‫عن زمن تغطي الظلمات كل العالم‬
‫ويتقرر مصير البشرية‬
‫ذات ليلة، استجمعت شجاعتي لأسأل والدتي‬
‫لماذا غضب الله لهذه الدرجة على أولاده؟‬
‫فقالت: لست أدري،‬
‫وهي تغطيني‬
‫أظن أنه تعب من كل الأكاذيب‬